Để không bị lộ thân phận với ngài Lorvain...
mình phải tìm cách né trong buổi dạ tiệc.
Thêm nữa...
mình phải khiến hoàng tử Kyle
chấp nhận uống thuốc.
Nếu không được điều trị...
thì trong tương lai gần,
ngài ấy sẽ phải nằm liệt giường.
Bất ngờ thật.
Không ngờ người quản lý vườn thảo dược này...
lại là người có chuyên môn
giống với tôi.
Xin chào.
Đồng loại của tôi.
Thầy Michelle...!
Giữa một chuyến đi không hồi kết...
Đã bao nhiêu buổi sáng được lặp lại rồi nhỉ?
Tôi tự hỏi trong lúc dụi đôi mắt còn ngái ngủ.
Hỡi đàn chim di trú đuổi theo cầu vồng...
chúng ta thật giống nhau làm sao.
Không phải ở đây mà hướng về một nơi khác.
Hãy cắt đứt sợi chỉ số phận.
Hãy vùng vẫy tự tin và tự do hơn.
Dù chỉ là một giây, hãy viết lại lịch sử này đi.
Nếu như em muốn...
Kể từ buổi sáng gọi là "ngày hôm nay",
một nhân mệnh mới sẽ bắt đầu.
Một ngày sinh nhật mới sẽ tỏa sáng rạng ngời
ngay trước mắt.
Đừng bị lạc lối bởi những xung động lu mờ
mang tên số mệnh của người khác.
Hãy vượt qua ranh giới.
Tương lai là thứ có thể thay đổi được mà.
Em thấy bắc cực quang thế nào?
Có giúp cho nghiên cứu của em không?
Có. Rất nhiều ạ!
Thế thì tốt.
Xin lỗi, thưa thầy. Bắt thầy phải
mất công thế này.
Tại sao lại xin lỗi?
Em là học trò của ta mà.
Ta muốn cho em thấy tất cả những gì
em muốn thấy.
Những gì em không biết thì ta sẽ dạy em.
Khi em muốn tự lập
thì ta cũng sẽ không cản trở.
Người đã làm thầy của mình
ở kiếp thứ ba...
Xin lỗi, ngài có thể cho biết tên
không ạ?
À, nếu làm mọi người bất ngờ
thì xin lỗi nhé.
Tôi là Michelle Evan. Đến từ Coyolles.
Nếu ngài đi lạc thì để tôi
dẫn ngài về phòng.
Cảm ơn, nhưng tôi không đi lạc.
Tôi có hứng thú với cô gái kia.
Người này là...
Không vấn đề gì.
Tôi là Rishe Irmgard Weitzner.
Ngài Evan là học giả phải không?
Học giả à...
Cách nói đó là đơn giản nhất nhỉ.
Bộ móng đó...
là nhựa cây gelwood phải không?
Nhưng có vẻ đã được nhuộm màu.
Cô đã dùng cách nào
để nó đông cứng lại vậy?
Tôi đã trộn cỏ lissi, mật hoa jibby, cỏ labed
cùng với keo.
Không dùng cỏ kiris
là vì không muốn để lại bong bóng sao?
Ngài có thể nhìn thấu tất cả nhỉ.
Chỉ là phán đoán theo lý thuyết thôi.
Nếu trộn thêm sáp estoma thì sao nhỉ?
Có lẽ nó sẽ trở nên cứng hơn.
Nhưng mà đó chỉ là lý thuyết.
Kết quả thế nào
thì phải thực nghiệm mới biết được.
Đúng là một cô gái tuyệt vời.
Đến mức nếu có thể,
tôi rất muốn nhận cô làm học trò.
Nếu được thì trong lúc ngài ở đây,
có thể cho tôi xin học hỏi không ạ?
Được, không vấn đề gì.
Cảm ơn rất nhiều, vậy thì ngài Evan
sẽ là thầy của tôi nhỉ.
Thầy à... Nghe thú vị thật.
Không ngờ mình lại có dịp
được gọi người này là thầy một lần nữa.
Mà này, học trò của ta.
Thảo dược tại vườn này có hơi lệch với chuyên môn của ta,
nên đây chỉ là suy đoán thôi, nhưng...
lẽ nào em đang định chế thuốc
cho Kyle?
Cô Rishe, không ngờ lại có thể gặp cô
hai lần trong một ngày.
Ngài đừng khách sáo. Xin cứ tự nhiên.
Vậy cung kính không bằng tuân lệnh.
Michelle, rốt cuộc anh định làm gì vậy?
Tôi đã tìm thấy một cô gái tuyệt vời
nên muốn Kyle gặp.
Đây là hôn thê của thái tử điện hạ đấy.
Ủa, thế à?
Nhưng cô ấy đã trở thành
học trò của tôi rồi.
Hả?
Thuốc mà cô ấy đang điều chế
có thể có hiệu quả với Kyle.
Thuốc?
Nó nằm ngoài chuyên môn của tôi,
nhưng tôi nghĩ nó có thể được thử nghiệm với Kyle.
Thầy! Không thể lấy thái tử của một nước
ra làm thí nghiệm được!
Ủa... không được à...?
Thường thức đúng là phức tạp thật.
Nhưng từ tận đáy lòng, tôi rất muốn
Kyle khỏi bệnh đấy.
Hiểu rồi.
Ngài bằng lòng ư?
Đây là loại thuốc
mà học giả hàng đầu của nước ta muốn ta thử.
Hơn nữa, nếu là để vượt qua bệnh tật,
ta sẵn sàng chấp nhận mọi thứ.
Vậy thì tôi sẽ chuẩn bị ngay.
Đây ạ.
Thật ra, loại thuốc này có một vấn đề.
Xin hãy cho ta biết.
Loại thuốc này...
có vị cực kỳ tệ đấy ạ.
Có vị cực kỳ tệ?
Tưởng gì. Ra là thế.
Kyle thì không sao đâu.
Cậu ấy là người rất mạnh mẽ.
Lại rất nghiêm túc và nỗ lực nữa. Nhỉ?
Cô Rishe.
Nếu đây là thử thách dành cho ta...
thì ta sẽ toàn tâm toàn lực đối mặt.
Đúng rồi, để tôi bón cho cậu.
Thầy, không được! Ít nhất thì
chuẩn bị nước lọc đã!
Ngài không sao chứ...?
Ta không sao...
Nè nè, Kyle, có vị thế nào? Vị thế nào vậy?
Vị đắng và vị chua hòa làm một...
Có một mùi rất giống chuồng ngựa
xộc lên mũi...
Rồi khi nuốt xuống
thì có một vị ngọt kỳ lạ...
Trên đầu lưỡi thì thấy nhớp nháp...
Ngài không cần bình luận đâu ạ!
- Xin lỗi, mau lấy nước!
- Để nếm thử thêm một chút nhé.
- Vâng!
- Hả!?
Nào, một ngụm thật đầy.
Thầy!
Mà này, học trò của ta,
trong lúc chờ người đến đón, em xem qua cái này đi.
Thầy, đây là...
Ký lục nghiên cứu của ta đấy.
Kyle thì bảo là nó quá phức tạp
nên chẳng ai hiểu được.
Đúng là một cô gái thú vị.
Rishe thật sự ghét loại thuốc này nhỉ.
Em là một cô gái thông minh.
Nếu có một hạn chế nào thì...
đó là em chỉ muốn dùng tri thức và kỹ thuật
để làm cho con người hạnh phúc.
Ta nghĩ việc em quyết định hạnh phúc của người khác
là không đúng đâu.
Bản thân sự tồn tại của độc dược...
chẳng phải là để làm người ta bất hạnh
đúng như vai trò sao?
Độc dược thật sự không thể làm
người ta hạnh phúc sao ạ?
Sinh ra để làm người khác bất hạnh ư?
Việc mặc định như thế
cũng không giống thầy chút nào.
Em không cần lo. Loại thuốc này
vẫn chưa hoàn thành đâu.
Dù nó đã sẵn sàng,
nhưng chưa thể kiếm được người để thử nghiệm nó.
Hiện không có người nào để ta dùng loại thuốc này
đúng như ta muốn cả.
Mình và thầy...
đã không thể nào đồng thuận
về loại thuốc đó.
Liệu thầy có tìm được người
mà thầy muốn tìm không nhỉ?
Xin phép ạ.
Cô Rishe, chúng tôi đến đón.
Rishe, về thôi.
Arnold điện hạ!?
Sao ngài lại ở đây?
Đây là học giả Michelle Evan.
Thầy là một người rất tài giỏi.
Trong lúc ở đây đã dạy cho em rất nhiều thứ.
Rất hân hạnh được gặp.
Tôi xin phép được làm người lạ
ở đây vậy.
Xin chào. Ngài là thái tử của đất nước này
phải không?
Chân thành cảm ơn vì đã cho phép chúng tôi
vào thư viện quốc gia.
Nếu ngài cần thứ gì để chia sẻ chia thức
với phu nhân của ta thì ta sẽ cung cấp.
Cần gì cứ nói.
Vậy chúng tôi xin phép
nhờ cậy ngài nhiều.
Sao đột nhiên ngài lại đến đón em?
Tiện đường về thôi.
Em luôn về muộn thế này sao?
Do bận chế thuốc
nên em bị quên mất thời gian.
À, nhưng buổi trưa em đã ngủ rồi,
nên xin đừng lo ạ.
Đây.
Dùng nó đi.
Hể? Đồng hồ bỏ túi
chẳng phải rất quý giá sao?
Không sao hết.
Do nó dễ mang theo
nên khá hữu dụng trên chiến trường.
Trên chiến trường... ý ngài là
khi thực hiện chiến lược ạ?
Ừ.
Nhiều người nghi ngờ
vì nó mới xuất hiện gần đây...
nhưng nó có thể báo chính xác thời gian.
Điện hạ rất linh động trong việc
sử dụng công nghệ mới.
Hiện không có người nào để ta dùng loại thuốc này
đúng như ta muốn cả.
Gì vậy?
À không.
Vậy em xin phép được mượn ạ.
Chắc hẳn thầy dạy dược học của em
cũng sẽ thấy hữu dụng.
Thầy của em?
Vâng. Xuất thân từ Renfa.
Là một dược sư rất tuyệt vời.
Người đàn ông đó
so với thầy của em thì thế nào?
Thầy Michelle thì không phải dược sư.
Do có dùng dược phẩm trong nghiên cứu
nên có kiến thức thôi.
Vậy rốt cuộc là người thế nào?
Nghiên cứu rất nhiều vật chất trên đời này
và tạo ra vật chất mới.
Là một học giả như thế ạ.
Tạo ra vật chất mới?
Với thầy Michelle, dường như mục đích
không phải tạo ra vàng.
Nếu gọi theo một cách gần nhất
thì có lẽ là thế này:
Giả kim thuật sư.
(Tập 9: Hương thơm ngọt ngào như hoa)
Buổi dạ tiệc hôm nay...
mình phải diễn thật khéo
để ngài Lorvain không nhận ra mình là Lucious.
Cô Rishe, có thư gửi cho cô ạ.
Cảm ơn em.
Từ bà Mihairah...
Tôi nói nó sẽ hoàn thành trong một tháng...
nhưng do thuê được nghệ nhân
từ Coyolles mới đến Garkhein...
nên có thể hoàn thành sớm hơn nhiều.
Chỉ cần đổi nghệ nhân
mà có thể nhanh lên đến vậy...
Đẹp quá.
Điện hạ, gương mặt của ngài
đang tỏ ra vẻ khó chịu đấy.
Kể cả vậy cũng không sao hết.
Arnold điện hạ.
Cảm ơn đã vì ta
mà mở một buổi tiệc sang trọng như thế này.
Cô Rishe, cô của đêm nay
cũng thật xinh đẹp làm sao.
Cảm ơn ngài.
Sau khi uống thuốc, ngài cảm thấy thế nào?
Nhờ cô, ta đã cảm thấy khá hơn rất nhiều.
Thế thì tốt quá rồi.
Arnold điện hạ, em sẽ đi tiếp chuyện
các vị tiểu thư.
Vậy thì, Kyle điện hạ, ngài cứ vui vẻ nhé.
Chào hỏi đã xong.
Mình đã hoàn thành nghĩa vụ
ở mức tối thiểu.
Sau đó là...
Nào, tập trung.
Tìm thấy rồi.
Đã lâu không làm, nhưng may mà vẫn ổn.
Không ngờ kinh nghiệm ở kiếp thứ năm
lại hữu ích trong hoàn cảnh này.
Phải tiếp tục giữ sự tập trung.
Để không ai nhận ra
mình đang né tránh ngài Lorvain.
Một ngày tốt lành.
Rất hân hạnh được gặp, cô Rishe.
Tôi cũng vậy.
Cảm ơn ngài đã đến chào hỏi, ngài Bermann.
Sau khi nghe mẫu thân kể,
tôi đã rất mong đợi được gặp cô.
Mẫu thân của ngài ư?
Hôm trước, cô đã đến làm khách
ở cửa tiệm của mẫu thân tôi mà.
Là cái cửa tiệm hẻo lánh đó ư?
Ấy vậy mà lại được thái tử phi
làm khách.
Ơ, lẽ nào...
Tôi là chủ tiệm này, Mihairah Lore Bermann.
Tôi chỉ chọn đá quý thôi.
Người đã mua là Arnold điện hạ đấy ạ.
Chao ôi.
Arnold điện hạ tặng đá quý
cho con gái ư?
Mình cũng bất ngờ lắm chứ.
Mà tôi được báo là thời hạn giao nhẫn
đã được rút ngắn đáng kể.
Nghe nói là do có nghệ nhân
từ Coyolles.
Họ có thể tạo ra khác biệt
đến vậy ư?
Vì thợ kim hoàn ở Coyolles
có kỹ năng rất tuyệt vời mà.
Nên tốc độ khi xử lý các công việc tỉ mỉ của họ
rất khác biệt.
Ồ, không hổ danh
là quốc gia của đá quý và vàng bạc nhỉ.
Ngài Lorvain vẫn đang đứng yên một chỗ.
Arnold điện hạ, có thể cho đất nước Coyolles
mượn sức mạnh không?
Không phải về kinh tế hay y học.
Bọn ta rất muốn có sự hỗ trợ về quân sự
của Garkhein.
Như ngài cũng biết, Coyolles gần như không có
sức mạnh quân sự.
Đất nước của ta tồn tại được
là nhờ cung cấp đá quý và vàng bạc.
Nếu muốn, các đất nước láng giềng
có thể xâm lược bất cứ lúc nào.
Ta muốn thoát khỏi tình trạng đó
và có được biện pháp bảo vệ người dân.
Tức là Coyolles
muốn thành lập minh ước với Garkhein?
Đúng vậy.
Cứ tưởng muốn nói gì.
Thì ra đây là mục đích mang cơ thể yếu đuối
đến tận đây sao?
Một hoàng tộc mà chỉ biết hưởng thụ hòa bình
thì có giá trị gì không chứ?
Nếu đồng ý thương lượng,
Coyolles sẽ đem lại lợi ích gì cho đất nước ta?
Ta sẽ ưu tiên việc xuất khẩu đá quý và vàng bạc
sang đất nước ngài.
Dù phải bỏ qua lợi nhuận
của nước mình đi nữa.
Không được, hoàng tử Kyle!
Ngài không giỏi nói dối.
Đừng có chọc cười ta.
Ở vị trí của ngươi, ta nhất định sẽ ấn định thời hạn
cho điều kiện đó.
Đá quý là nguồn tài chính lớn nhất.
Việc cung cấp liên tục mà không cần lợi nhuận
vốn là không thể.
Việc đó...
Lý do ngươi đưa ra đề nghị đó
quá rõ ràng.
Nguồn tài nguyên của Coyolles
đã cạn kiệt rồi đúng không?
Đúng là vậy nhỉ.
Nhưng ta chưa hiểu nổi.
Hành động của ngươi thật sự quá ngu ngốc.
Sinh mệnh của ta
chắc chẳng kéo dài được bao lâu nữa.
Hoàng tộc của ta
sẽ sinh ra một sinh mạng mới.
Vì tương lai của đứa trẻ đó,
và vì toàn dân...
bây giờ, ta đang làm hết những gì có thể.
Theo như ta tìm hiểu, Arnold điện hạ
luôn đưa ra những chính sách có lợi cho dân.
Nếu là ngài...
Đúng là phí thời gian.
Xin hãy đợi đã!
Xin ngài, Arnold điện hạ!
Xin hãy vì Coyolles...
Dường như có sự hiểu lầm rồi thì phải.
Thay vì bắt tay và kết đồng minh...
xâm lược và chiếm đoạt
hợp với tính cách của ta hơn.
5 năm sau,
Arnold điện hạ, lúc ấy là hoàng đế,
sẽ phát động chiến tranh với thế giới...
và Coyolles sẽ phải chiến đấu
với Garkhein.
Thế rồi rất nhiều sinh mạng sẽ...
Nhưng hoàng tử Kyle
đã đề xuất kết làm đồng minh với điện hạ.
Đây chính là bước chuyển quan trọng
để thay đổi tương lai.
Weitzner, ta muốn bảo vệ đất nước này.
Vì điều đó, ta sẽ không từ thủ đoạn nào.
Đó chính là trách nhiệm lớn nhất
được giao phó cho một kẻ sắp chết như ta.
Hoàng tử Kyle...
để kết làm đồng minh, có thể sẽ sẵn sàng
làm chư hầu của Garkhein.
Nhưng... đó chỉ là thay đổi người cai trị.
Phải xây dựng được một mối quan hệ ngang bằng.
Nhưng... liệu có cách nào không?
Thử ghép từng mảnh ghép một lại với nhau...
Ở những điểm giao nhau, tôi bắt đầu
hiểu được hình dáng.
Hai chúng ta cùng trú dưới
một chiếc ô rệu rã.
Càng áp sát vào em,
tôi càng cảm thấy nỗi đau của em.
Nè, tại sao...
những thứ càng quan trọng bao nhiêu...
lại càng dễ vỡ bấy nhiêu như vậy?
Tại cái thế giới tàn nhẫn và lạnh lùng này...
tại sao em có thể mãi cười như vậy nhỉ?
Ôi...
Đau đớn, sầu khổ, u buồn sẽ không thể lành.
Nhưng nụ cười mà em cho tôi xem mỗi ngày...
khiến tôi rất, rất, rất vui và sẽ không biến mất.
Hãy mãi mãi như vậy em nhé.
Không cần phải hiểu đâu.
Dù bao lần đi nữa, tôi cũng sẽ kéo tay em...
trên con đường mà em đã chọn.